# English 
FluiDex team is building the first PLONK layer2 DEX on Ethereum. Currently, we mainly focus on recruiting Chinese-native-speaking developers since it will easier for us to communicate daily. But if you are interested in our team, we are also open to having development positions globally and remotely, you can discuss with our team directly <https://t.me/fluid_dex> .   

# 招聘说明

FluiDex Labs 致力于构建下一代专业的去中心化交易所。我们将在以太坊上使用 PLONK 零知识证明技术，开发高性能的订单簿数字资产现货交易所。完整的项目介绍见：<https://lispc.github.io/2020/11/28/fluidex>

我们的办公室在北京国贸附近，时间要求是 9:00 - 19:00。五天工作制。每年最低 13 薪，平均 14 薪。 

下面描述的所有报酬，如果你更喜欢期权/数字货币，我们也可以谈怎么调整。

## 全职部分
我们暂时只开放一个全职职位如下，近期可能会开放更多职位，欢迎关注。  

如果你对其他职位有兴趣（零知识证明电路开发，以太坊合约开发，交易所前端开发，产品，设计，市场，运营等非技术职位），也欢迎和我们直接联系，看看有没有合作的可能。

### 高级 Rust 后端工程师

工作内容：设计开发我们的交易所后端，如撮合，行情，交易历史，数据统计等功能。目前我们的代码是开源的，可以去看一下我们的日常开发内容 <https://github.com/Fluidex/dingir-exchange/issues> 。  

技能需求：有常见后端开发技能，如数据库，消息队列，缓存，非阻塞 IO 等。熟悉 Rust 语言。
  
加分项：开源作品好；学校好；竞赛名次好；有加密货币行业经验或者喜欢加密货币。   

工资：30k-40k 到手。

### 高级前端工程师

工作内容：设计开发我们的交易所网页，如下单，行情，交易历史，数据统计等功能。  

技能需求：

1. 熟练掌握前端基础知识，如 HTML JavaScript CSS 等。
2. 熟悉 React 生态。熟悉常见状态管理和 UI 组件。
3. 两年工作经验，或者相似工作量的项目经验。
  
加分项：有以太坊相关开发经验；有独立开源作品；有一定的跨端能力。   

工资：25k-35k 到手。

## 实习部分

工作内容：对于实习生，我们的工作大致内容可以分为两类。一类是传统的后端开发，和上面的”高级 Rust 后端工程师“相近。另一类是区块链相关的，包括零知识电路代码和工具包的开发（参考我们的开源项目：<https://github.com/Fluidex/plonkit> )，以太坊合约的开发。我们不需要有相关的经验，但是期待你能在几周内上手一个陌生领域。你可以和我们沟通后，自己选择感兴趣的工作内容。

能力要求：学习能力强（英文是日常技术读写语言，善用搜索引擎，拥有一定的技术广度，能够举一反三猜出陌生领域的要点），有计算机的基础知识（系统编程语言如C/C++，Linux常用命令行，脚本语言如JS/Python），有基本的数学敏锐度。举个例子，这个 [commit](https://github.com/Fluidex/plonkit/pull/2/commits/de055afb6a4f49f4d1ee1bd10cead7e3f204d84d) 修复了一个 solidity 语言实现的有限域 batch 除法的 bug。我们对实习生能力的预期是，在我们指导下，你能速成 solidity 基本语法，再速成一下有限域除法，然后通过 backtrace 看出 bug 原因并且修复。

报酬：100-150每小时。一般来说大部分人实际拿到的，更接近于这个取值范围的左边而非右边。当然，如果实习生工作几周后，表现非常出色，报酬甚至不局限在这个范围内。


## 兼职部分

工作内容：大致等同于上面“实习部分”的工作内容。 主要针对有工作经验，在工作之余愿意赚点外快的人。

报酬：200每小时。略高于全职员工，是因为对于兼职，我们一方面更难保证有持续不断的兼职工作需求，因此这部分溢价算是风险补偿，另一方面，我们期待兼职员工有更成熟的经验，需要更少的学习上手时间。

## 联系方式
我们的 telegram 群：<https://t.me/fluid_dex> (目前英文技术话题为主)     
我的 Telegram: <https://t.me/lispczz>    
我的微信：lispcz  
我的邮件：mycinbrin@gmail.com

## 招聘哲学 & 薪酬谈判 & 激励 & 工作强度

整个团队的合作氛围是“开诚布公，将心比心”。因此我们会提前写明期待的薪资范围（当然你如果确实够出色，我们也可以适度上调），而不是写”有竞争力的薪酬，上不封顶“这种无意义甚至不诚实的话。我们更喜欢用高一些的薪酬换员工更好的能力和稳定性，我们认为这是双赢。我们相信在公司人数少的时候，在薪酬上压三瓜俩枣得不偿失。 
  
我们认同 [这里](https://open.leancloud.cn/salary-2018/) 对于薪酬谈判的观点。不过客观上我们还没有 “什么样的人在市场该值多少钱” 的系统性知识，所以在未来一段时期内，我们还是会问候选人 “你上一份工作拿多少钱？”来积累数据点。

```
在招聘时，很多公司往往会根据候选人之前的薪酬以及他/她的期望值在可接受的范围内确定 offer。
这样的方式事实上惩罚了之前薪酬偏低的人和不善于薪酬谈判的人，而有利于之前薪酬偏高或者善于薪酬谈判的人，
造成了能力和贡献相似的人薪酬产生较大差别，也就导致了组织内部的不公平。  
```

我们目前倾向于 bonus 按照季度尺度发放(除非碰到什么未预期的障碍)。这一方面能给员工更快的绩效反馈，帮助他们成长，另一方面，我们不想鸡贼地通过年终奖到年底甚至更迟才发放，来套牢白嫖员工几个月。

我们不要求员工陪创始人加班。创始人愿意 996 是因为自己就是大股东，不是大股东不要求加班:)



## FAQ 

Q: 上面很多工资单位都是时薪，为什么是时薪，而不是日薪或者按照开发任务来结算？时薪怎么保证诚实？  
A: 对于兼职开发者来说，不用以开发任务为单位结算，是因为我们想让感兴趣的求职者能很快地估算出自己的回报，而不需要花很多时间来深入到我们代码中评估。对于实习生来说，我们用时薪而不是常见的日薪，是想说明我们更能接受领灵活的工作方式，我们欢迎来公司干一天，也接受在宿舍里干几个小时。只要非全职开发者的实际工作耗时不是太不合理，我们都将按照他统计的时间来结算报酬。当然，最坏情况，公司有中止兼职/实习关系的权利。

Q: 我在海淀上学，感觉去朝阳太远了。  
A: 你在路上的两个小时会被作为工作时间，算进报酬中。你也是可以远程工作的，当然我们还是更希望能来办公室。

Q: 为什么只开放一个全职职位？其他职位没坑了吗？   
A: 本着对公司和候选人双方负责的原则，我们每完全想清楚了一个职位的工作内容/能力要求/薪资范围，才会正式开放职位。其他职位我们还在最终确定工作内容和能力要求中，应该会很快出正式的职位描述。很欢迎提前和我们联系，期待听到你对职位的理解。

Q: 我联系你了，你们怎么不回复我？你们觉得我太菜吗，你们太没礼貌了。  
A: 我绝对不会不回复的。没收到回复肯定是通信渠道出了问题，或者漏了消息，建议再试一次。

Q: 我觉得我有点菜，可以更低一些工资实习吗？  
A: 我至少现在更倾向于维持小而精的团队。当然，如果过几周我们被现实打脸，搭建不起来小而精的团队，我们也许会考虑给更接近市场价的工资，找更普通的人。

